# 개발자로서 알아야하는 기본 배경지식들 공부하기
-------------------

* 운영체제 & 하드웨어
  * 운영체제
    * 운영체제(OS)는 프로그램들을 실행하는 메인 프로그램입니다. <br/>
      프로그램들을 실행시키기 위해서는 하드웨어의 자원이 필요합니다. <br/>
      그래서 운영체제는 하드웨어의 자원들을 이용해서 응용 프로그램을 관리하게 됩니다. <br/>
      이 외에도 운영체제는 **네트워크 통신**, **입출력 장치 관리** 등 우리가 컴퓨터 사용에 필요한 모든 것을 관리합니다.
    * 전세계에서 가장 많이 쓰이는 OS는 Linux 입니다. 거의 모든 IT 회사에서 사용하는 서버는 Linux OS를 기반으로 해서 동작하고 있습니다.<br/>
      우리가 많이 사용하는 Android OS는 Linux OS를 기반으로 만들어졌습니다. Android 이 외에도 Ubuntu OS, Cent OS 등이 있습니다.
      
   > 심화<br/>
   운영체제는 내부에 여러 개의 구성요소로 나뉘는데요. 그 중에서 **`커널`**은 바로 프로그램들을 중재하는 역할을 하게 됩니다. <br/>
   위에서 언급했던 하드웨어의 자원을 이용해 프로그램을 관리하는 역할을 바로 커널이 합니다.<br/>
   **보통 운영체제를 만들 때 커널을 기본으로 해서 그 위에 다른 것들을 올라가게 됩니다.**
   
  * 하드웨어
    * CPU
      * **CPU**는 컴퓨터 시스템을 통제하고 프로그램이 돌아가는 모든 계산을 한다.<br/>
    모든 프로그램들이 실행된는건 CPU가 한다 생각하면 됩니다.
    
    * 메모리
      * **메모리**는 전기적인 신호를 내부에서 입시적으로 저장하는 역활을 합니다.<br/>
      1. cpu의 계산 결과를 저장해준다.<br/>
      CPU가 계속 계산을 하면서 나오는 결과들을 메모리에 임시적으로 저장하고 이를 다시 CPU가 사용하는 방식입니다.<br/>
      2. 프로그램이 실행되는 공간을 제공한다.<br/>
      프로그램이 실행된다면 프로세스의 형태로 메모리 위에 올라가게 됩니다.  그리고 프로그램이 종료되면 메모리에서 사라집니다.<br/>
  
  > 프로그램들을 많이 실행하면 메모리가 많이 사용됩니다. 또 프로세스가 실행되면서 나오는 모든 데이터들도 메모리에 저장될 것이다.<br/> 
  >메모리의 용량이 크다는 건, 그만큼 많은 정보들을 처리할 수 있으며, 더 많은 프로그램을 띄울 수 있다는 걸 의미합니다. 
  
    * 디스크
      * 디스크는 정보를 영구적으로 저장하는 역활을 합니다.<br>
    메모리가 프로그램이 실행되는 과정을 책임진다면, 디스크는 프로그램을 컴퓨터에 저장하는 과정을 책임집니다.

* 프로그램에 대해
  * 기본적으로 개발자들이 짠 코드들을 바탕으로 **프로그램**이 만들어집니다.<br/>
  개발자들이 짠 코드의 집합이 컴퓨터가 이해할 수 있는 코드들로 컴파일된 것을 프로그램이라고 합니다.<br/>
  그리고 프로그램을 실행 하게 됐을 때를 프로세스 라고 합니다.
    * 프로세스<br/>
      프로세스는 실행되고 있는 프로그램을 뜻합니다.<br/>
      프로그램(카톡 , 엑셀 , 브라우저 등) 을 실행하면 메모리 위에 올라가게 되고 이를 운영체제가 중재하는 역활을 합니다.<br/>
      실제로 프로그램 자체는 코드(명령어)로 구성되어 있습니다. 그리고 코드를 바탕으로 해서 프로그램을 실행시킨다는 것은 프로세스가 생성되는 것을 의미합니다.<br/>
      그 프로세스는 프로그램 실행 정보,  프로그래머가 짠 코드 그리고 실행되면서 쓰이는 데이터들로 구성되어 있다.
      
   > 저는 지금 노트북 키보드를 통해 글을 쓰고 있습니다. 현재 제 노트북에 브라우저, 메신저, 음악 앱 등의 많은 프로그램들이 실행되고 있는데요. 그럼에도 바로 키보드 입력이 되는 이유는 바로 인터럽트라는 것 덕분입니다. <br/>
   운영체제는 프로세스들을 관리하면서 이렇게 갑작스런 입출력 장치의 신호나 예외상황을 자주 겪게 됩니다. 이 때 실행되고 있는 CPU 자원을 잠시 가져와서 갑작스러운 신호들을 먼저 처리하게 됩니다. 
이 때 CPU가 작업중인 프로세스는 대기 상태로 있게 되는 거죠. 하지만 이 순간이 매우 빠르기 때문에, 우리의 프로그램이 멈춘다는 느낌을 받지는 않는 거죠.
      
  * 프로그래밍 언어
    * CPU는 0,1 만 읽을 수 있습니다. 우리가 영어로 짠 코드를 읽을 수 없죠. 그래서 이를 변환해주는 **컴파일** 과정이 필요합니다. **결국 개발자들이 짠 코드는 컴파일을 통해 컴퓨터가 실행 가능한 코드들로 변환됩니다.** <br/>
그리고 컴파일을 위해선 **`컴파일러`**가 필요합니다. 컴파일러는 운영체제와 같이 중요한 시스템 프로그램 중 하나입니다. <br/>
보통 우리가 쓰는 프로그래밍 언어는 전부 **`고급언어`**입니다. 그리고 컴파일러를 통해 **`저급언어`(기계어)**로 변환됩니다.
  > 반드시 컴파일된 결과물이 기계어 혹은 어셈블리어인 것은 아닙니다. 대표적으로 바이트코드라는 것이 있습니다. <br/>
컴파일된 결과물이 컴퓨터 하드웨어(CPU)에 해석되는 게 아니라 컴퓨터 소프트웨어에서 해석되는 경우죠. 대표적으로 Java, Python이 그렇습니다.


##### 참조링크
[그랩의 블로그](https://www.grabbing.me/8d9e92b19e084c5a8cb173a695aa81af#0473b646e4984f6db46ed6ad3384adfb)

